##如何获取推广素材？
登录[滴滴云使者](https://app.didiyun.com/#/envoy/)，可以查看及下载推广素材，在自己的朋友圈以及网站进行推广使用。 

##应该通过什么渠道进行推广？
滴滴云鼓励云使者在自有和公有流量池进行滴滴云产品的推广宣传，例如可以在朋友圈/微信社群/QQ群/好友聊天/自建网站等进行传播，也可以线下推广给自己的身边的朋友和同事。

##有哪些推广返利产品？分别是怎么计算返佣的？
可查看[滴滴云使者活动规则](https://www.didiyun.com/envoy/e-rules.html)

##如何区分新老用户？推广返佣有什么不同？
“新用户”是指从未购买过滴滴云产品的用户；“老用户”是指曾经购买过滴滴云产品的用户

推广返佣根据类型不同有所区别，具体请看上一个问题的回答。

##什么是推广有效期？推广有效期是怎么计算的？什么是30天新人保护？
推广有效期是指用户通过推广者的链接访问或注册成为滴滴云用户，可在控制台推广返利查看推荐绑定关系，每个推广者和受邀用户建立联系后，有效推广期为30天；如被推荐人在30天内与其他推广者建立了新的联系，那么与原推广者的关系即结束；如30天到期，则推广者与受邀用户的推荐关系自动结束。

新用户30天保护是指推广者推荐绑定的是新用户，并且完成了首次成功购买，从购买时间开始重新计算30天，并且在30天内，不会与其他推广者建立新的联系，若30天结束，推广关系结束，被推广者则继续可以与别的推广者建立关系。

##如何确定自己和好友的推荐关系绑定成功？如何查看自己推荐的好友？
推荐关系绑定成功的好友可以在个人中心-推广返利-推广客户中进行查看，查看客户是否有效推广；在个人中心-返利订单，查看客户的订单是否可以获得返利。

推广中必须注意提醒好友，一定要在记得的专属推广链接页面进行滴滴云的注册和购买，如果中途跳转或者点击了别的云使者的链接，有可能会造成绑定关系的失败，影响推广返利。

##为什么我推广成功了？却显示失效状态？
有可能是被别人绑定了，被推荐人和别的推广者建立了绑定关系；也有可能是推广有效期为30天结束了，推广关系会显示为失效。

##什么是推广大礼包？推广大礼包可以多次领取吗？推广大礼包有时效吗？
推广大礼包是通过推广者的分享链接可以看到并领取的滴滴云代金券大礼包，代金券金额根据活动的不同有略有不同，代金券可用于新老用户的新购、续费等场景的消费使用，如无特别明确说明，代金券不能叠加特惠折扣。

推广大礼包可以多次领取，每和一位推广者建立推荐关系即可领取一次，但是24h内只能领取一次。

推广大礼包有时效，领取成功后30天内可使用，逾期不使用即过期。

##什么是云使者专属秒杀？ 为什么我是被云使者推荐的却显示不能购买？
是购买1C2G1M包年68元，仅限云使者和云使者推荐用户抢购，每人限购1台的活动。活动参与者必须为没有任何滴滴云产品购买记录的认证用户，且同时具备云使者身份或为云使者邀请的用户。

不能购买的原因：

1）不是滴滴云新用户，即从未购买过滴滴云产品的用户；

2）已经过了30天的推荐期，需要重新和云使者绑定推荐关系（关于推广有效期，见推广篇第5条）。

##为何推荐用户产生的返佣订单始终在待核算？ 
当月用户发生的推荐订单，将于次月开始后第5日开始返佣核算，于次月开始后第21日前完成返佣核算。核算要求云使者必须完成实名认证。如果没有返佣奖励，一种情况是还没有到核算周期；一种情况是云使者没有进行实名认证，用户在成功注册云使者之后应该于次月开始后第5日前完成实名认证，否则影响返佣核算；如果用户始终未完成实名认证，则在用户完成实名认证的次月开始后第5日起，开始核算推荐订单返佣金额。


##受邀用户下单时使用了代金券抵扣，云使者能得到奖励吗？
奖励只计算现金支付部分，除去代金券、商品券等优惠的现金支付部分可以得到奖励。

##如果推荐用户购买了但是发生退款了应该怎么办？
 若受邀用户发生退款行为，云使者需将该笔订单的佣金退回。如果退款发生在核算完成前，则在核算中扣除推广者相应的返利金额；如果发生在核算完成后，退款返佣直接从云使者账户进行扣除，不足部分则在云使者次月及之后的返佣核算中进行扣除。

##秒杀活动有没有返佣？

没有返佣。不参加返利的活动，如9.9元套餐，双十一特价活动等其他已说明不参加返利的特惠活动

##什么是同人订单？
受邀用户与推广者被系统判定为同一个人，则产生的订单不能参与推广奖励，例如：手机号、注册邮箱、身份证、设备、IP等信息被判断为同一人，为同人订单。如果在核算完成之前受邀用户发生退款或判定为同人订单，那么核算时将扣除相应的返利金额。
