##产品简介

云盘 EBS (Elastic Block Storage) 为DC2云服务器提供持久化块级数据存储服务。您可以动态地将云盘挂载到DC2上，像对待普通的硬盘一样；也可以对挂载后的云盘进行分区、创建文件系统等操作，并实现数据的持久化存储。

##产品分类

SSD云盘：后端分布式存储系统采用纯SSD硬盘作为存储介质，具有很高的随机IO性能以及数据的高可靠性。

高效云盘：后端分布式存储系统采用NVME设备对机械硬盘进行加速，具有较高的IO性能以及数据的高可靠性。

**使用限制**         

一块云盘只能挂载到同一地域、同一可用区的一台DC2实例。 更多限制详情，请参见““使用限制“”块存储章节。  

##产品优势

* **高可靠**

当用户的数据写入云盘成功时，云盘保证已将数据采用三副本的方式存储于后端物理磁盘。当任何一个副本出现故障时，数据容错机制能够确保故障副本会被快速恢复，使数据的三个副本保持一致，保证数据不丢失，而且数据恢复时对数据的访问不会受到影响，为您提供安全可靠的数据存储服务。

* **低成本**

支持包年包月、按时长两种计费方式，您可以按需购买，且无其他硬件运维成本。

* **高性能**

SSD云盘采用高性能 SSD 硬盘作为数据存储介质，具有吞吐量大、速度快等特点，能够应付各种使用场景。更多性能详情，请参[EBS性能](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS性能)存储章节。  

* **高弹性**

单个SSD云盘容量为20GB -16TB，单个普通云盘容量为20GB -16TB，您可以自由配置存储容量，按需扩容。

* **高易用**

根据控制台提示，通过按需创建、挂载、卸载、删除等操作即可轻松管理和使用云盘。  更多操作详情，请参见““相关操作“”存储章节。  
               

##功能概览

| 业务需求                                             | 产考链接                                            |
| :--------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------- |
| 在线扩容<br>您可以在业务运行时扩容云盘而无需停止业务 |扩容云盘                                          |
| 动态挂载<br>您可以随时将云盘挂载到DC2                |[挂载云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/扩容云盘)                                         |
| 卸载云盘<br>您可随时随时卸载云盘                     |[卸载云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/卸载云盘)                                        |
| 购买包年包月云盘                                     |[创建包年包月云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/创建包年包月云盘)                                 |
| 单独购买数据盘                                       |[创建按时长云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/创建按时长云盘)<br>[使用快照创建云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/使用快照创建云盘)                |
| 备份云盘数据                                         |[创建快照](/Users/didi/Desktop/帮助文档/创建EBS云盘快照)                                         |
| 将云盘恢复到初始状态                                 |[格式化云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/格式化云盘/格式化云盘Linux)                                  |
| 将云盘恢复到某个时刻的状态                           |[回滚云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/回滚云盘)                                           |
| 释放多余包年包月云盘减少使用费用                     | [转换云盘计费方式](/Users/didi/Desktop/帮助文档/转换云盘计费方式)<br>          [卸载云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/卸载云盘)<br> [删除云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/删除云盘) |
| 释放多余按量付费云盘减少使用费用                     | [卸载数据盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/卸载云盘)<br>[释放云盘](/Users/didi/Desktop/帮助文档/EBS创建指导/释放云盘)                              |

* **快照**

您可以通过快照功能为云盘存储数据建立备份，并利用回滚到快照的功能，找回建立快照时的数据备份。

* **计费**

EBS提供预付费（包月/年）和后付费（按时长）两种计费规则，您可以根据实际使用需要选择：

**包月/年**

包月或包年的费用相比按时长的费用来说会便宜很多，如果长期使用建议您选择包月或包年的计费方式。

随包年包月实例一起创建的云盘，或者为包年包月实例单独创建的云盘，采用包年包月计费方式。

**按时长**

 随按时长付费实例一起创建的云盘，以及单独创建的云盘，采用按时长付费计费方式。

 按时长计费增加了使用时长的灵活性，当您删除云盘后会立即停止计费。有关块存储的计费方式及价格，请参考“计费规则”              



##使用场景

* **关键业务系统**

传统存储的硬件故障会导致业务中断和数据丢失。云盘具备完善的数据备份、快照、数据恢复能力，满足高负载、核心关键业务系统的数据存储需求。

* **大数据存储分析**

提供针对TB、PB级数据的存储处理能力，适用于海量数据存储分析、商业智能等领域。

* **数据库**

SSD云盘高效支持关系型和NoSQL数据库。



​

