根据本教程，您可以通过管理控制台尝试创建EIP，再进一步绑定到DC2上。

##创建EIP

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 弹性公网IP（EIP），进入 弹性公网IP（EIP）列表页。
2. 在弹性公网IP（EIP）列表页，单击 创建弹性公网IP。
3. 在创建弹性公网IP页，进行以下设置：
	- 填写 地域：不同地域的云资源之间内网互不相通，选择靠近您客户的地域，可降低网络延迟，提高您客户的访问速度。
	- 选择 付费方式：目前支持包月（预付费）和按时长（后付费）两种付费方式。
	- 选择 带宽：包月和按固定带宽计费需要选择固定带宽；按流量计费选择带宽上限。
	- 【可选】绑定资源：您可以在创建EIP时绑定需要的云服务器。
	- 添加 标签：一个资源最多添加10个不同的标签键。
4. 单击 确定，即可在弹性公网IP（EIP）列表页中进行查看。

##包月EIP续费

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 弹性公网IP（EIP），进入 弹性公网IP（EIP）列表页。
2. 在 弹性公网IP（EIP）列表页，找到想要续费的包月EIP，在计费方式列，单击 续费。
3. 在立即续费带宽弹窗，选择续费周期，单击确认续费。

>说明：

>>包月计费资源到期后如果不续费，将自动删除资源，资源到期删除后将立即被释放并不可恢复。

>>您可以在EIP详情页的配置与计费tab页修改包月到期的策略。


##EIP修改计费方式

###按时长计费EIP修改计费方式

目前按时长计费EIP支持修改成以下计费方式：包月和按时长计费的其他方式。

####操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 弹性公网IP（EIP），进入 弹性公网IP（EIP）列表页。
2. 在弹性公网IP（EIP）列表页，找到想要修改计费方式的按时长EIP，在操作列单击 修改计费方式。
3. 进入到 配置与付费tab页，在付费方式后面框，
	- 转成包月：单击 升级为按固定带宽包月付费，选择续费包月的时长，单击 确定续费
	- 转成按时长的其他方式：单击 修改付费方式，选择新的计费方式，单击 确认修改。

###包月计费EIP修改计费方式

目前包月计费EIP支持修改到期后设置。

####操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 弹性公网IP（EIP），进入 弹性公网IP（EIP）列表页。
2. 在弹性公网IP（EIP）列表页，找到想要修改计费方式的包月EIP，在操作列单击 修改计费方式。
3. 进入到 配置与付费tab页，在付费方式后面框，单击修改到期后设置，目前支持：到期自动续费、到期后转为按照带宽上限的实际用量付费、到期自动删除三种。
4. 单击 确定，即可在到期后按照新的的方式进行计费。

##EIP修改带宽

按流量计费的EIP可以修改带宽上限；包月和按固定带宽的EIP可以修改固定带宽。

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 弹性公网IP（EIP），进入 弹性公网IP（EIP）列表页。
2. 在弹性公网IP（EIP）列表页，找到想要修改带宽的EIP，单击 弹性公网IP 的名称，可以进入该EIP的详情页。
3. 进入到 配置与付费tab页，单击 修改带宽上限 或者 修改固定带宽。
4. 选择新的带宽，单击 确认修改。


##EIP绑定云服务器

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 弹性公网IP（EIP），进入 弹性公网IP（EIP）列表页。
2. 在 弹性公网IP（EIP）列表页，找到想要绑定DC2的EIP，在	已绑定的云服务器列，单击 立即绑定到DC2。
3. 在绑定云服务器(DC2)弹窗，您可以按照云服务器名称和内网ip来进行查找，选择可以绑定的云服务器，单击 确认绑定。

>说明：

>> 仅可用状态的EIP支持绑定云资源，且一个EIP只能绑定一个云资源，绑定成功后立刻生效。

>>目前滴滴云支持绑定云服务器，但具有以下限制：

>>>DC2实例的地域必须和EIP的地域相同。

>>>DC2实例必须处于运行中或关机状态。

>>>DC2实例没有配置固定公网IP且没有绑定其他EIP。