除了创建自定义镜像功能外，滴滴云同时支持镜像导入功能，方便用户导入外部自定义镜像。

用户可将本地或其他平台的服务器系统盘镜像文件导入至滴滴云平台的自定义镜像中。导入后，用户即可使用该导入镜像创建云服务器，或对已有云服务器进行重装系统。

##导入准备

**步骤1**. 准备镜像文件
您需提前准备好符合导入限制的镜像文件

 - Windows系统类型镜像规范

|约束条件 |Windows|
|:------|:-----|
|支持的操作系统 |Windows Server 2008 R2/2012 R2/2016导入的Windows系统镜像不提供Windows激活服务|
|镜像文件要求 |	支持RAW、VHD、QCOW2、VMDK镜像格式镜像文件大小必须小于50GB
|驱动要求 |	开启DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）服务安装cloudbase-init必须安装虚拟化平台 KVM 的 virtio 驱动
|文件系统约束 |	支持NTFS文件系统，支持MBR分区。支持多分区系统盘
|网络要求(非必选项) |不支持IPv6地址不支持多个网络接口关闭防火墙，并放行RDP 3389端口

 - Linux系统类型镜像规范

|对应约束 |Linux标准版|
|:------|:-----|
|支持的操作系统 |CentOS 6.9/7.0/7.1/7.2/7.3/7.4/7.5Ubuntu 16.04/14.04Customized Linux
|镜像文件要求 |	支持RAW、VHD、QCOW2、VMDK镜像格式镜像文件大小必须小于50GB
|驱动要求 |	开启DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）服务安装cloudbase-init必须安装虚拟化平台 KVM 的 virtio 驱动
|文件系统约束 |	支持xfs、ext2、ext3和ext4文件系统，支持MBR分区
|网络要求(非必选项) |修改网卡名字为eth0不支持IPv6地址不支持多个网络接口关闭防火墙，并放行RDP 3389端口
|其他限制|修改selinux配置为disabled关闭DNS查找ttyS0服务要打

**步骤2**. 使用检测工具预检测(可选)

为了确保您的镜像符合平台规范，在将该镜像导出为镜像文件之前，您也可以下载检测工具对该镜像进行预检测。 

 - Windows镜像：下载Windows镜像检测工具  
 - Linux镜像： 下载Linux镜像检测工具  
更多镜像检测工具指南，请访问 镜像规范检测工具

**步骤3**.将镜像文件上传至对象存储服务S3上

自定义镜像导入需要您先将准备好的镜像文件上传到对象文件存储(S3)上。

具体操作步骤如下：

1. 开通对象存储服务；

2. 在您业务所需地域创建存储桶bucket；

3. 请将制作好的镜像文件上传到与导入镜像相同地域的bucket下；

4. 上传完毕后，单击该bucket的详情，获得该镜像对应的URL

关于对象存储服务S3的更多使用和操作，请参考对应帮助文档

##导入步骤

1. 登录 滴滴云控制台 。

2. 单击**所有产品**>**镜像**(目前是对指定用户开放).

3. 选择**自定义镜像**，单击**导入镜像**。

4. 根据操作界面要求，先 开通对象存储服务(S3) ，再创建bucket存储桶，上传镜像文件到 bucket 并 获取镜像文件的URL。

5. 单击**下一步**，填写。
>说明：
>
>镜像文件URL：即要导入的镜像在对象存储服务(S3) 上存放位置对应的链接，请将制作好的镜像文件上传到与导入镜像相同地域的bucket下；
>
>镜像名称：指定镜像的名称，不允许重名；
>
>选择地域：镜像不支持跨地域使用；
>
>操作系统：即操作系统的类型；
>
>操作系统平台：即具体的操作系统类型；
>
>系统盘容量：即指定该镜像对应的系统盘大小，此大小会影响使用该镜像创建云服务器时系统盘的最小容量；且该容量应该大于镜像本身的大小；
>
>镜像格式：目前支持RAW、VHD、QCOW2、VMDK四种格式；
>
>镜像描述：对镜像的一些描述；
>
>自动检测可用性：如果勾选之后，系统将在镜像导入完成后，自动使用镜像检测工具对该镜像进行检测；之后您可直接查看检测结果。

6. 按照实际情况，填写表单，单击**开始导入**。

##导入结果查看

在单击**开始导入**后，您可在自定义镜像的列表页中查看导入的进度。注意：

请确保将制作好的镜像文件上传到与导入镜像相同地域的bucket下，以免导入失败。

从外部导入镜像时，您需要将镜像文件先上传到对象存储中，镜像导入成功之后，如果您不再需要该镜像文件，请在对象存储中将其删除，以免产生不必要的费用。