
##镜像类型

根据不同来源，滴滴云提供镜像类型有：公共镜像、自定义镜像、共享镜像(即将上线)。

###公共镜像

公共镜像 是由滴滴云官方提供、支持和维护的镜像，包含基础操作系统和滴滴云提供的初始化组件，所有用户均可使用。

公共镜像特质：

* 操作系统类型：自由选择（如：基于 Linux 类型系统或 Windows 类型系统），并定期更新。

* 软件支持：

 * 标准的公共镜像：是由滴滴云官方提供的系统基础镜像，仅包括初始系统环境。请根据您的实际情况自助配置应用环境或相关软件配置。

 * 一键部署的公共镜像：是由滴滴云官方提供的集操作系统、应用环境和各类软件于一体的优质镜像，您无需配置，可一键部署云服务器。满足建站/应用开发/可视化管理等个性化需求。

* 安全：提供的操作系统完全合法合规，均使用官方正版操作系统。滴滴云内部专业安全运维团队制作，经过严格测试并可选内置滴滴云安全组件。

* 限制：暂无使用限制

* 费用：全部免费

###自定义镜像

自定义镜像 是用户通过镜像制作功能制作，或通过镜像导入功能导入的镜像。仅创建者与共享者可以使用。

自定义镜像特质：

* 应用场景：对一个已经部署好应用的云服务器实例创建镜像，以此快速创建更多包含相同配置的实例。

* 功能支持：支持用户自由创建、复制、分享和销毁。

* 限制：每个地域下最多支持 100 个自定义镜像。

* 费用：保留自定义镜像需要占用存储空间，目前自定义镜像与快照一起收费，具体收费标准参考快照的收费标准。

###共享镜像(即将上线)

共享镜像 是由其他滴滴云用户通过镜像共享功能，将其自定义镜像共享给当前用户。
被共享的镜像将在被共享用户的原镜像相同地域下展示。

共享镜像特质：

* 应用场景：帮助其他用户快速创建云服务器。

* 功能支持：共享镜像仅可用于创建云服务器，不可以进行修改名称、复制、共享等其他操作。

* 安全：共享的镜像不经过滴滴云审核，可能存在安全风险。因此，强烈建议不要接受未知来源镜像。

* 限制：每个自定义镜像最多可共享给 10 个滴滴云用户。镜像共享仅支持共享到对方账户相同地域下。

##镜像选择

* 地域

* 镜像类型

* 镜像费用

* 操作系统

* 内置软件(如镜像中是否安装了MySQL等应用软件)

目前滴滴云支持的镜像如下

|因素|说明|选项|
|:------|:------|:------|
|地域	|镜像是一种地域性资源，您不能跨地域使用镜像创建实例。例如，在广州地域创建实例时，您只能使用位于广州的镜像。|目前滴滴云的镜像支持广州和北京两个地域
|镜像类型|镜像根据来源不同，分为公共镜像、自定义镜像、共享镜像（暂不支持）。|	目前滴滴云提供公共镜像和自定义镜像。
|镜像费用|	使用镜像产生的费用|	公共镜像免费，自定义镜像会根据实际占用的存储空间来收费。
|操作系统|	即Windows 还是 Linux 。|	目前滴滴云支持的操作系统如下：Windows：Windows server 2008/2012/2016 Linux：Ubuntu16.04/14.04 Centos 7.5/7.4/7.3/7.2/7.1/7.0/6.9/6.8
|内置软件|	即镜像中已经预安装的软件

##镜像计费

###镜像收费标准

|镜像类型|计费规则|
|:------|:------|:------|
|公共镜像|	免费
|自定义镜像	|与快照一起计费，即根据快照与自定义镜像占用的总存储空间进行计费，按每G每月0.12元进行计费，每位用户赠送20G的免费存储服务。
|共享镜像|	仅对镜像的创建者收费，对被共享者免费

###镜像欠费说明

滴滴云为每位用户提供20GB免费的快照与镜像存储服务，当您的账号欠费时，如果您新创建/导入的自定义镜像大小小于账号剩余的免费存储空间，则自定义镜像的创建/导入将会成功；否则会失败。为了您的正常使用，请确保账号余额充足。