##基本元素
IAM Policy 包含以下基本元素：

元素名称	|描述
-----| ----
效力（Effect）|	包括两种：允许（Allow）和拒绝（Deny）
操作（Action）|	用户的具体操作
资源（Resource）|	被授权的相关资源
限制条件（Condition）|	策略生效的限制条件
##使用规则
###效力（Effect）
取值 为 Allow 或 Deny，例如：```"Effect": "Allow"```。

###操作（Action）
在滴滴云的权限策略体系中，操作（Action） 为云服务所定义的 API 操作的有限集合。用户在控制台中的每一个操作都对应一个（或多个）Action。

主用户可以通过编辑策略，将基于某些资源/某些条件的Action权限授权给子用户/用户组。

另外，不同Action所支持的条件/资源有所不同，当用户在策略中添加了本Action所不支持的条件/资源时，IAM会忽略这些不支持的条件/资源。
关于滴滴云IAM功能所支持的全部Action信息，可点击 操作列表。

在策略中，Action 支持多值，取值为云服务所定义的 API 操作名称。

格式：```<service-name>:<action-name>```。

- ```service-name```: 滴滴云服务名称。例如：dc2，mysql，slb 等。
- ```action-name: service```：相关的 API 操作接口名称。

另外，Action 支持灵活的模糊匹配，在Action字段中您可在任意位置使用"*"来模糊匹配可能的字符串。

描述样例：
```"Action": ["dc2:Describe*", "mysql:Modify*", "eip:*", "slb:ModifySlb*"]```

###资源（Resource）
指操作对象，每个资源都有一个全局的滴滴云资源名称（Didicloud Resource Name，DRN）。格式：```dcs:<service-type>:<region-id>:<account-id>:<service-name/resource-id>```。

- ```dcs```:Didi Cloud Service 的首字母缩写，表示滴滴云。
- ```service-type```：产品线标识。例如：dc2，可以用"*"代替。
- ```region-id```：地域标识。例如：gz，bj，可以用"*"代替。
- ```account-id```：账号 ID。例如：1234567890123456，可以用"*"代替。
- ```resource-id```：资源ID。例如：ba7d399204df57f483124fb1ae440b50，可以用"*"代替。

描述样例：```"Resource": "dcs:dc2:gz:8743317448966084:ba7d399204df57f483124fb1ae440b50"```
当需要泛指全部资源时，也可直接使用"*"代替，例如：
```"Resource":"*"```

###限制条件
选填项，描述策略生效的约束条件。条件包括条件运算符、条件键和条件值组成。

条件操作类型包括：字符串类型（String）、数字类型（Numeric）、日期类型（Data and time）、布尔类型（Boolean）和 IP 地址类型（IP address）。

String|	Numeric|	Date and time|	Boolean	|IP address
------------- | ------------- | ------------- | ------------- | -------------
StringNotLike|	NumericGreaterThanEquals|	DateGreaterThanEquals|	-|	-
StringNotEqualsIgnoreCase|	NumericLessThanEquals|	DateLessThanEquals|	-	|-
StringNotEquals|	NumericNotEquals|	DateNotEquals|	-	|NotIpAddress
StringLike|	NumericGreaterThan|	DateGreaterThan|	-|	-
StringEqualsIgnoreCase|	NumericLessThan|	DateLessThan|	-|	-
StringEquals|	NumericEquals|	DateEquals	|Bool|IpAddress

##权限策略样例
该样例描述为：允许对广州的dc2进行只读操作，限制条件：dc2的项目Id为project-h3hopuz4xd。

	{
	    "Statement": [
	     {
	          "Effect": "Allow",
	          "Action": "dc2:Describe*",
	          "Resource": "dcs:iaas:*:*:dc2/12345678901234567890123456789012"
	    "Condition":
	          {
	       "IpAddress":
	               {
	                    "dcs:SourceIp":"10.100.1.0"
	               }
	          }
	     }
	  ]
	}



