本章节介绍如何使用控制台创建DC2。创建DC2云服务器时，您需要配置服务器类型、镜像、配置规格、数据盘、网络、安全组等必备信息。
## 前提条件
完成创建DC2云服务器的准备工作：

1. 注册账号，以及完善账号信息。 
 - 注册滴滴云账号，并完成实名认证。  
2. 滴滴云提供一个默认的专有网络VPC，如果您不想使用默认专有网络VPC，可以在目标地域创建一个专有网络。  
3. 滴滴云提供一个默认的安全组，如果您不想使用默认安全组，可以在目标地域创建一个安全组。具体操作，请参见[创建安全组](/Users/didi/Documents/新版帮助文档/DC2六个模块文档/DC2-安全/安全组)。  

## 操作步骤
1. 前往**云服务器创建页**。  
滴滴云提供两种进入创建云服务器(DC2)页面的入口：   
 - 进入官网云服务器(DC2)页面，单击**立即体验**按钮。  
 - 进入控制台云服务器(DC2)页面，单击**创建云服务器(DC2)**按钮。   
2. 在云服务器创建页，选择付费方式：**包月** 或者 **按时长付费** 。   
3. 选择地域和可用区。  
 系统默认随机分配可用区，您可以选择适用的可用区。目前滴滴云支持广州（广州一区、广州二区）、北京（北京一区）区域。 
  > 说明:
  > 实例创建完成后，不可更改地域和可用区。  
  
4. 选择服务器类型  
 系统默认选择”“通用型”，您可以选择适用的服务器类型。如何选择服务器类型，可参考[选择云服务器规格族](/Users/didi/Documents/新版帮助文档/DC2六个模块文档/DC2-云服务器)。  
5. 选择镜像  
 您可以选择标准镜像、一键部署镜像、自定义镜像。
> 说明:
> 
> * 如果您要使用SSH密钥登录，必须选择Linux系统。
> 
> * 如果您要设置云服务器自定义数据，只能选择特定的自定义镜像。

6. 选择配置  
 您可以按需选择合适的配置。 
7. 选择系统盘  
 必选项，用于安装操作系统。指定系统盘的云盘类型和容量：
 - 云盘类型：目前支持“高效云盘”“SSD云盘”，地域以及云服务器规格的不同会影响可供选择的云盘类型。
 - 容量：系统盘默认容量为40 GB。如果选择的镜像文件大于40 GB，则默认为镜像文件大小。系统盘最低容量与镜像有关，实际情况以购买页显示为准。
8. 选择数据盘

 - 云盘类型：目前支持“高效云盘”“SSD云盘”，地域以及云服务器规格的不同会影响可供选择的云盘类型。
 - 可选项。如果在此时创建云盘作为数据盘，必须选择云盘类型、容量、数量，最多可以添加5块云盘作数据盘。
9. 选择网络
 - 必须选择专有网络。如果您没有创建专有网络和子网，可以选择默认专有网络和默认子网。

 - 您可以选择“自动分配内网IP”，也可以选择“手动设置内网IP”，默认选中“自动分配内网IP”。
10. 设置带宽
 - 如果需要为云服务器分配一个公网IP地址，必须选中「带宽」，选择按使用流量或按固定带宽计费公网带宽，并指定带宽值。通过这种方式分配的公网IP地址自动与云服务器绑定。
 - 如果您的云服务器不需要访问公网，您不需要分配公网IP地址。也可单独购买EIP,再与已购买的云服务器绑定，EIP地址随时能与云服务器绑定或解绑。
 - 默认选中「带宽」。
11. 选择安全组
 - 如果您自己没有创建自定义安全组，可以使用默认安全组。
 - 如果选中Linux镜像，默认选中“默认安全组”。
 - 如果选中Windows镜像，如未放开3389（Windows）端口，否则无法远程访问云服务器，所以也默认选中“Windows安全组（放开3389端口）”安全组。
12. 选择登录方式
 - 如果选择linux 镜像，您可以选择“SSH密钥"、”密码“、”创建后设置“三种登录方式。
 - 如果选择Windows镜像，您可以选择”密码“、”创建后设置”两种登录方式。
13. 选择配置  
 当「付费方式」选择“包月”时，您可以选择包月时长。 
 - 「自动续费」默认勾选；账户余额足够时，资源到期后按月自动续费。

  > 规则：
  > 
  > 1.设置成功后，自动续费周期为1个月；
  > 
  > 2.自动续费将于资源到期前7天进行扣费，请保持余额充足；
  > 
  > 3.支持云券及余额支付。  
  
14. 选择数量  
 用户默认最大可批量创建10台云服务器，如需增加配额，可联系客服
15. 设置名称  
 设置云服务器名称，以便后续使用管理。
16. 确认订单
 - 当设置配置时，页面上“配置清单”实时更新中，可清晰地看到当前所选配置、价格等信息
 - 单击【立即创建】，云服务器开始创建

## 执行结果

云服务器开通后，控制台回到DC2列表页，可查看新创建的云服务器。在相应地域的云服务器列表里，您能查看新建云服务器的DC2名称、公网IP地址、内网IP地址、配置等信息。





