
## 1	服务范围和定义
###1.1 服务范围
滴滴云提供的云服务器（Didi Cloud Computing, 简称 DC2）是滴滴云计算服务中主打的主机产品，注重安全、稳定、简单、高效。用户可以根据业务需求选择配置，并可灵活调整，搭配镜像、快照、安全等增值服务，快速实现分布式部署、集群内弹性可伸缩，实现比物理服务器更加简单高效的管理。DC2支持按需计费，为您节约计算成本，同时大大降低软硬件采购成本、开发运维难度。


###1.2 定义

**服务周期**：本协议中的“月”均指30个自然日，按服务开通时间起算。

**实例不可用**：当一台设置了出入允许规则的DC2实例以TCP或者UDP协议与任一IP地址的双向（出/入）都无法联通，且该状态持续一分钟以上，视为该分钟内DC2实例不可用。

**单实例服务不可用时间**：在一个服务周期内单DC2实例不可用分钟数之和。

**单地域多可用区服务不可用**：如用户DC2实例在同一地域部署于至少2个可用区（以下简称：单地域多可用区），若该地域任一可用区发生该用户的全部DC2实例不可用，且该用户在该地域其他可用区的DC2实例亦同时发生实例不可用（以下简称：同地域其他可用区不可用DC2实例），则此同地域其他可用区不可用DC2实例被视为单地域多可用区服务不可用。

**单实例单地域多可用区服务不可用时间**：在一个服务周期内，单DC2实例的单地域多可用区服务不可用的分钟数之和。

**月消耗服务费**：客户在一个服务周期中就单DC2实例，实际使用消耗的费用总额。


## 2 服务可用性

###2.1 服务可用性计算方式
**服务可用性**：不低于99.95%，即用户每月云服务器可用时间应为43178.4分钟（30&times;24X60&times;99.95%=43178.4），即每月存在21.6分钟（43200-43178.4=21.6）的不可用时间。
###2.2 服务可用性承诺
对于单实例维度和单地域多可用区维度，滴滴云承诺一个服务周期内DC2的服务可用性不低于99.95%，即用户每月云服务器可用时间应为43178.4分钟（30&times;2460&times;99.95%=43178.4），即每月服务不可用时间不超过21.6分钟（43200-43178.4=21.6）。

如DC2未达到上述可用性承诺，客户可依据本协议第3条约定申请获得相应赔偿。


## 3 服务赔偿条款
###3.1 适用说明

因滴滴云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的DC2服务无法正常使用，滴滴云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）滴滴云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何滴滴云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击或其他不当操作而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）其他非滴滴云原因所造成的不可用。
 
###3.2 赔偿标准
（1）每个DC2实例故障赔偿=故障前24小时平均每分钟费用&times;不可用时间&times;100倍；如果没有到24小时，按实际使用时长计算平均值；以代金券形式赔偿，且不可折现。

（2）按故障时间100倍/台赔偿，赔偿总额不超过该实例当月消耗的服务费用（不包括赠送余额或滴滴云代金券抵扣的费用）。

（3）赔偿申请必须限于在DC2实例没有达到服务可用性的月份结束后两个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

说明：不可用时间均按分钟计算。
##4 其他
滴滴云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在[滴滴云官网](www.didiyun.com)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。

用户再次确认并声明：已经仔细阅读、理解并完全同意本服务等级协议，对于存有疑问的条款已经要求并得到滴滴云的充分说明，并自愿履行本服务等级协议所约定的条款。

