可用区是一组物理和电力上相互隔离的资源的组合。地域是指物理数据中心的地理区域。

一个可用区可能是由一个机房、或者多个机房的一部分组合后设计而成。 经合理设计后，故障影响范围会被隔离在单个可用区内。地理上相互靠近的若干可用区，通过高速稳定的网络连接，可以组成一个地域。同地域内的可用区之间的内网能够互通。

多可用区的目标是能够保证可用区间故障相互隔离（大型灾害或者大型电力故障除外），不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。通过启动独立可用区内的实例，用户可以保护应用程序不受单一位置故障的影响。

##特性
- 不同地域之间网络完全隔离，不同地域之间的云产品默认不能通过内网通信。
- 处于相同地域不同可用区，但在同一个 VPC 下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用内网IP访问。
- 内网互通是指同一账户下的资源互通，不同账户的资源内网完全隔离。
- 不同地域之间云产品可以通过弹性公网IP进行Internet访问，处于私有网络中的云产品也可以通过对等连接高速互联网络通信，以获得比 Internet 访问更稳定高速的互联。

##中国大陆地域
地域	|可用区
------------- | -------------
广州	|广州一区、广州二区
北京	|北京一区
敬请期待更多...

##国际地域
敬请期待...

##如何选择地域和可用区
关于选择地域和可用区时，您需要考虑几个因素：
- **地理位置**
建议购买云服务时选择最靠近您客户的地域，以降低访问时延、提高访问速度。
- **滴滴云产品间的关系**
建议选择的云产品都尽量在同个地域同个可用区，各产品间便可通过内网进行通信，降低访问时延、提高访问速度。
- **业务高可用和容灾考虑**
只有一个 VPC 的场景下，建议将业务部署在不同的可用区，保证可用区间的故障隔离，实现跨可用区容灾。
- **网络通信延迟**
需要结合业务的实际需求进行评估，在高可用和低延迟之间找到最佳平衡点。

##资源位置说明
这里说明哪些资源是区分区域但不区分可用区的，以及哪些资源是基于可用区的。

资源|类型	|说明
------------- | -------------|------------- | 
DC2云服务器|仅单地域下单个可用区使用|用户只能在特定可用区下创建DC2云服务器
标准镜像|单地域多可用区可用|用户可以在同一地域多个可用区下使用一套标准镜像创建DC2
云硬盘|仅单地域下单个可用区使用|用户只能在特定可用区下创建云硬盘，并挂载在同一可用区的DC2上
快照	|仅单地域下单个可用区使用|	为某块云硬盘创建快照后，用户目前仅可该可用区下使用该快照进行其他操作
弹性公网IP	|单地域多可用区可用	|弹性公网IP地址在某个地域下创建，并且只能与同一地域的实例相关联
负载均衡|	仅单地域下单个可用区使用|	负载均衡可以绑定单地域下单个可用区的云服务器进行流量转发
专有网络VPC	|单地域多可用区可用	|专有网络创建在某一地域下，属于专有网络的资源可以在该地域的不同可用区
子网	|仅单地域下单个可用区使用|	用户不能跨可用区创建子网
安全组|	单地域多可用区可用|	安全组在某个地域的VPC下创建，并且只能与同一地域的DC2相关联
监控	|单地域多可用区可用	|只能创建与同一地域的DC2相关联的监控及报警
SSH KEYS|	全地域可使用|	用户可以使用SSH KEYS绑定账号下任何地域的云服务器
WAF	|全地域可使用|	用户可以使用WAF保护账号下任何地域所部署的业务
证书管理	|全地域可使用|	用户可以使用证书管理保护账号下任何地域的HTTPS网站

