根据本教程，您可以通过管理控制台尝试创建专有网络VPC，再进一步创建VPC子网。您还可以在子网下创建资源（DC2、SLB）。

##创建专有网络（VPC）

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 专有网络（VPC），进入 专有网络(VPC) 页面。
2. 在专有网络列表页，单击 创建专有网络 。
3. 在创建专有网络页，进行以下设置：
	- 选择 地域：目前支持广州和北京，地域创建后不可再修改。
	- 填写 VPC名称：只能包含中文、字母、数字、字符("_"、"-"和".")。
	- 选择 VPC网段：目前支持10.0.0.0/8、172.16.0.0/12和192.168.0.0/16，网段创建后不可再修改。
	- 创建 子网：填写子网名称、选择子网可用区，设置子网网段，子网必须等于或属于该VPC的网段，网段掩码必须在16~29之间。
	- 添加 标签：一个资源最多添加10个不同的标签键。
	- 选择 所属项目：可以在已创建的项目中选择，如需创建新的项目，可以前往 项目管理 创建。
4. 单击 立刻创建，即可在专用网络列表中进行查看。

>说明： 
>>由于10.254.0.0和10.255.0.0是系统默认预留的子网网段，因此子网网段的第二个输入框中不支持设置为数字254、255，当输入数字254、255时系统会自动为用户正则一个最近的可用网段数字。最后一个输入框可输入的数字范围是：16~29。

##创建子网

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 专有网络（VPC），进入 专有网络(VPC) 页面。
2. 在专有网络列表页，在操作列单击 创建子网 ；或者单击VPC名称，进入子网tab页，单击 创建子网 。
3. 在创建子网页，进行以下设置：
	- 填写 子网名称：只能包含中文、字母、数字、字符("_"、"-"和".")。
	- 选择 子网可用区：选择VPC所在地域的可用区。
	- 选择 子网网段：10.254.x.x/24和10.255.x.x/24段已作为系统默认预留网段。
	- 选择 所属项目：可以在已创建的项目中选择，如需创建新的项目，可以前往 项目管理 创建。
4. 单击 确定，即可在该专用网络详情页的子网tab页中进行查看。

>说明：
>>由于10.254.0.0和10.255.0.0是系统默认预留的子网网段，因此子网网段的第二个输入框中不支持设置为数字254、255，当输入数字254、255时系统会自动为用户正则一个最近的可用网段数字。最后一个输入框可输入的数字范围是：16~29。



##子网下创建资源（DC2、SLB）

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 专有网络（VPC），进入 专有网络(VPC) 页面。
2. 在专有网络列表页，单击VPC名称，进入子网tab页，在子网列表页的操作列，单击 创建DC2或 创建SLB 。
3. 单击后，跳转到对应的资源创建页面进行创建。
4. 创建以后，即可在对应的资源列表看到该资源。

>说明：

>>在DC2和SLB资源创建时，必须选择VPC和所在的子网。

##删除专有网络（VPC）

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 专有网络（VPC），进入 专有网络(VPC) 页面。
2. 在专有网络列表页，找到想要删除的VPC，在操作列单击 删除。
3. 在删除VPC弹窗页，再次输入VPC的名字以确认，单击确定，即可删除。

>说明：
>>当您在专有网络(VPC)页面下删除VPC时，也必须确保，该VPC下无子网，方可删除VPC。

##删除子网

###操作步骤

1. 登录到控制台，在上方导航栏单击 所有产品，单击 专有网络（VPC），进入 专有网络(VPC) 页面。
2. 在专有网络列表页，单击VPC名称，进入子网tab页，找到想要删除的子网，在操作列单击 删除。
3. 在删除子网弹窗，再次输入子网的名字以确认，单击 确定，即可删除。

>说明：
>>如果该子网下仍然存在云资源，子网无法删除，您需要先将子网下的所有云资源删除后，方可删除子网。
